تعديل التوقيت
◄ ~ ™أحمـــــــــــد الشــــــهـــــاوي ~ ►
النافذة الخلفية
هل تخطيتم سن الأربعين أيها الرجال؟
هل تشعرون بالتعب والإرهاق
عندما تستيقظون في الصباح؟
هل تشعرون بالكسل؟
(معك (جيفريز
(تقبل تهنئتي يا (جيف
علام؟
لتخلصك من الجبس
ومن قال أنني سأتخلص منه؟
اليوم هو الأربعاء
،وقد مضى سبعة أسابيع منذ أن كسرت قدمك
هل أنا محق أم لا؟
كيف أصبحت رئيسًا شهيراً للتحرير
ولديك هذه الذاكرة الضعيفة يا (جنيسن)؟
بالجد والمثابرة والعمل الشاق
وضبط الناشر مع مساعدته
هل أخطأت اليوم؟
لا-
بل أخطأت الأسبوع
الأربعاء القادم سوف أخرج
من ... شرنقة الجبس هذه
هذا سيء جدًا يا (جيف)، لكن من المؤكد
أن الحظ لن يلازمني على الدوام
انسَ أنني اتصلت
(إنني حقـًا أشعر بالأسف حيالك يا (جنيسن
من المؤكد أنه يصعب عليك أن تفكر
في أنني سأظل في الجبس لأسبوع آخر
هذا الأسبوع سيحرمني من أفضل مصور لدي
وسيُضَيع عليك مهمة هامة
أين؟
لكن لا جدوى حتى من الحديث عنها
كُف عن هذا، أين؟
مهمة في (كشمير)، فلقد حصلت
على معلومة من مراسلنا هذا الصباح
أن احداث عنف على وشك أن تندلع هناك
ماذا أخبرتك؟ ألم أقل لك أن هناك
حدث كبير سيحدث في هذا المكان؟
هذا صحيح
حسنًا، متى سأغادر؟ بعد نصف ساعة أم بعد ساعة؟
وقدمك موضوعة بالجبس! بالطبع لن تذهب
لا تكن مملاً-
،يمكنني أن ألتقط الصور من السيارة
أو حتى من على ظهر الثور إذا اضطررت
أنت تمثل ثروة بالنسبة للمجلة
لا يمكن المخاطرة بها بهذا الشكل
(سأرسل (مورجان) أو (لامبرت
!هذه فكرة جيدة
،لقد كدت أقتل نفسي من أجلك
!وأنت تكافئني بسرقة مهامي
أنا لم أطلب منك أن تقف في منتصف
حلبة سباق السيارات
أنت طلبت ... شيئـًا متميزًا ومثيرًا
ولقد حصلت عليه-.
وأنت كذلك-
(مع السلامة يا (جيف-
(انتظر لحظة يا (جنيسن-
يجب أن تخرجني من هنا
أنا جالس منذ ستة أسابيع
في شقة بها غرفتين فقط
لا أفعل شيئـًا إلا مراقبة
الجيران من النافذة
(مع السلامة يا (جيف-
... (لا يا (جنسين-
إذا لم تخرجني من مستنقع الملل هذا
فسأقوم بشيء مجنون
مثل ماذا؟-
مثل الزواج-
وعندئذ لن أستطيع الذهاب إلى أي مكان
هذا هو الوقت المناسب لأن تتزوج
قبل أن تتحول إلى رجل عجوز بائس ووحيد
... نعم، ألا تراني
أهرع إلى شقة حارّة كي أستمع
إلى صوت مغسلة الملابس، ومغسلة الأطباق
،وأذهب للتخلص من القمامة
بالإضافة إلى الزوجة الشاكية
الزوجات لم يعدن يشكون الآن، ولكن يتناقشن
هل هذا حقيقي؟
،ربما في الأحياء الراقية هن يتناقشن
أما هنا فالشكوى هي السائدة
،حسنًا ... أنت أدرى بذلك
سأهاتفك لاحقاً
حسنًا، ولكن لتكن أخبارك
أفضل في المرة القادمة
صباح الخير ... قلت صباح الخير
صباح الخير
لو كنت مكانك لما حفرت لهذا العمق
فسيجعلك هذا تستخدم الكثير
من الماء كي تروي الزهور
لماذا لا تتوقفي عن الكلام؟
حسنًا
!أنا مندهشة
(قررت ولاية (نيويورك
معاقبة المتلصص
على جيرانه بالسجن ستة أشهر
أهلاً يا عزيزتي
ليس لديهم نوافذ في السجن
في الماضي كانوا يستخدمون قضيب
حديدي مشتعل لاقتلاع أعين من يفعل ذلك
هل تستحق أي من الفاتنات التي تراقبهم
أن تعاقب بالقضيب الحديدي المشتعل من أجلها؟
... يا عزيزي
لقد أصبحنا جميعًا من هواة
التجسس على الجيران
والحل هو أن يغادر الناس منازلهم
ليتبادلوا الزيارات
كنوع من التغيير
حسنًا يا سيدي، ما رأيك في هذه
الفلسفة المنزلية البسيطة؟
مجلة (مُلخّص القارىء) عدد أبريل 1939
حسنًا، أنا لا أقتبس إلا من أفضل المجلات
لا داع لقياس درجة حرارتي اليوم
اصمت، ودعنا نرى إذا كانت حرارتك
ستكسر حاجز السبع وثلاثين درجة
،هل تعلم، كان يجب أن أكون عرّافة غجرية
بدلاً من العمل كممرضة في شركة تأمين
،فلدي أنف حساس للمتاعب
أستطيع أن اشمها على بعد عشرة أميال
هل سمعت عن انهيار البورصة
الذي حدث عام 1929؟ .. لقد توقعته
وكيف فعلت ذلك يا (ستيلا)؟
ببساطة لقد كنت ممرضة
(مدير شركة (جنرال موتورز
،كان تشخيص الأطباء متاعب بالكلى
وكان رأيي أنه التوتر الشديد
وعندها سألت نفسي
ماالذي يمكن أن يُقلق
مدير شركة (جنرال موتورز)؟"
،لابد أنه الإنتاج الزائد عن الحاجة
عندئذ عرفت أن الأنهيار قادم"
عندما يذهب مدير شركة جنرال موتورز
إلى الحمّام عشر مرات باليوم
فالبلد بأكملها تصبح مهيأة للفوضى
لعلمك يا (ستيلا)، في علم الإقتصاد
... أمراض الكلى ليس لها علاقة
بانهيار البورصة بأي حال من الأحوال-
ولكنها انهارت، أليس كذلك؟
إنني أشُم رائحة مشكلة ستحدث هنا
في البداية كسرت قدمك
ثم بدأت في النظر من النافذة
لترى أشياء ليس من المفترض أن تشاهدها
هذا ينذر بحدوث بمشكلة
أستطيع أن أراك الآن في ساحة المحكمة
محاطـًا بمجموعة من المحامين المحترمين
وأنت تترافع
وتقول "يا سيادة القاضي
... لقد كان نوعـًا من اللهو البريء
،أنا أحب جيراني ...
"وأعتبر نفسي بمثابة أب لهم
... والقاضي يقول "لك مني خالص التهاني
ستقضي ثلاثة أعوام ...
"(في (دانامورا) سجن ولاية (نيويورك
في الوقت الحالي
أنا أرحب بالمشاكل
لديك خلل في الهرمونات
وكيف تعرفين هذا من قياس الحرارة؟
هؤلاء الحسناوات اللاتي تراقبهن
لم يرفعن
!حرارتك درجة واحدة طوال شهر كامل
هيا لنبدأ
مازال أمامنا أسبوع آخر
،أظن أنك قد تكوني محقة
أعتقد أن هناك مشاكل ستحدث هنا
أنا أعلم هذا
هل تقومين بتسخين هذه الأشياء؟
هذا يجعل الدورة الدموية أكثر نشاطـًا
ـ وما نوع هذه المشاكل؟
(ـ (ليزا فريمونت
،هل تمزح؟ إنها شابة صغيرة وجميلة
وأنت لاتزال شابا بصحة جيدة
إنها تتوقع مني أن أتزوجها-
هذا طبيعي-
أنا لا أريد ذلك-
وهذا غير طبيعي-
كل ما في الأمر أنني غير مستعد للزواج
كل رجل مستعد للزواج
عندما يجد الفتاة المناسبة
وأي رجل يكفيه نصف عقل، وعين واحدة
ليدرك أن (ليزا فريمونت) هي الفتاة المناسبة
هي لا بأس بها
ـ هل تشاجرتما؟
ـ لا
ـ هل والدها هددك بسلاحه كي تتزوجها؟
ـ ماذا؟
ـ من فضلك يا (ستيلا)، كُفي عن هذا
ـ لقد حدث هذا من قبل كما تعلم
بعض أنجح الزيجات في التاريخ
بدأت تحت تهديد السلاح، إذا جاز القول
ـ لا هي فقط ليست الفتاة المناسبة لي
ـ نعم لأنها مثالية فقط
،هي مثالية أكثر من اللازم
وموهوبة أكثر من اللازم
،إنها جميلة بشكل زائد عن الحد
ومثقفة بشكل زائد عن الحد
هي كل شيء عدا ما أريد
هل ما تريده هو شىء يمكن أن نناقشه؟
(ماذا؟ إنه شىء بسيط جدًايا (ستيلا
إنها تنتمي إلى صفوة الطبقة الراقية
المطاعم الفخمة، وحفلات المساء الأدبية
أصحاب العقل الراجح قادرين
على التكيف مع كل الأجواء
هل يمكنك تخيلها وهي تجوب
العالم مع مصور متشرد
لم يكن لديه في البنك
أبدًا أكثر من راتب اسبوع؟
كنت أتمنى أن تكون عادية
هل ستظل بدون زواج إلى الأبد؟
ربما سأتزوج في يوم من الأيام
ولكن إذا فعلت ذلك، فسأتزوج من امرأة
... لا تنظر للحياة على أنها مجرد
،مجرد ثوب جديد، وعشاء فخم
!وتبحث عن آخر الفضائح
... أريد امرأة مستعدة لـ
أمسكيه جيدًا
،مستعدة للذهاب إلى أي مكان
ولفعل أي شيء، وتحب هذا النوع من الحياة
لذا فأفضل شيء بالنسبة لي أن أنسى
هذا الأمر برمته في الوقت الحاضر
وأدعها تجد شخصـًا آخر
نعم، أستطيع سماعك الآن وأنت تقول لها
أخرجي من حياتي، أنت امرأة"
"جميلة جدًا، وأنا لا أستحقك
سيد (جيفريز) ، أنا لست امرأة متعلمة
ولكني أستطيع أن أخبرك بشىء واحد
،عندما يتقابل رجل وامرأة
ويعجب كل منهما بالآخر
فيجب عليهما أن يتحولا إلى شىء واحد
(كتصادم سيارتي أجرة في (برودوى
بدلاً من جلوسهما كي يحلل
كلاً منهما شخصية الآخر
!كما لو كانا يقومان بدراسة معملية
هناك طريقة ذكية للتعامل مع موضوع الزواج
الذكاء
لا يوجد شيء تسبب في المتاعب
للجنس البشري مثل الذكاء
!الزواج الحديث
لا، لقد أحرزنا تقدمـًا على المستوى العاطفي-
هذا هراء-
في الماضي كانت الأمور تسير هكذا
"قابل شخصـًا ما ... إذا راق لك ... تزوجه"
أما الآن فأصبحت
... اقرأ كتبـاً كثيرة حول الموضوع"
،وانغمس في حوارات معقدة ...
"وحلل شخصية من تحب
حتى بات من الصعب التمييز
بين اللقاءات
!العاطفية، واختبارات الوظائف الحكومية
الناس ليسوا متساوين
من الناحية العاطفية ـ ـ
(عندما تزوجت (مايلز
كنا غير متوافقين نفسيـًا
ولازلنا غير متوافقين نفسيـًا، ولكن هذا لم يمنعنا من أن نحب
كل دقيقة مرت علينا ونحن متزوجون
(حسنـًا، هذا جيد يا (ستيلا
هل من الممكن أن تعدي لي شطيرة من فضلك؟
نعم سأفعل، وسأضع لك بعضـًا
من التفكير المنطقي في الخبز
ليزا) تذوب عشقـًا فيك)
وسأقول لك كلمة واحدة
فقط على سبيل النصيحة، تزوجها
هل تدفع لك الكثير؟-
- Oh.
تفضل
ـ هذا هو المفتاح
ـ شكرًا لك
حسنـًا، إذا أردت أي شىء
كل ما عليك هو أن تقرع الجرس
حبيبتي
هيا
يجب أن أحملك من عند المدخل
كالمتفرج على البضائع بدون نية الشراء
كيف حال قدمك؟
تؤلمني قليلاً
ـ ومعدتك؟
ـ خاوية ككرة مملؤة بالهواء
وحياتك العاطفية؟
خاملة
هل هناك أي شيء آخر يؤرقك؟
من أنت؟
من اليمين إلى اليسار
... (ليزا)
... (كارول)
(فريمونت)
(هل هي ذاتها (ليزا فريمونت
التي لا ترتدي نفس الثوب مرتين أبدًا؟
فقط لأن هذا هو المتوقع منها
لقد وصل توًا بالطائرة من باريس
ـ هل تعتقد أنه سيجد مشتريـًا؟
ـ هذا يعتمد على سعره
دعينا نحسبها، هناك سعر
الشحن على الطائرة
،بالإضافة إلى رسوم الاستيراد
علاوة على الضرائب
وإذا أضفنا هامش الربح ـ ـ
سيكون رخيصـًا للغاية إذا بعناه بالف ومائة دولار-
!الف ومائة
هذا الثوب يجب أن يُدرج
في تعاملات سوق الأوراق المالية
إننا نبيع يوميـًا دستة من الأثواب
في نطاق هذا السعر
ومن يشتريهم؟ جباة الضرائب؟
حتى لو اضطررت أنا لشرائه
فهذه المناسبة فقط تجعله يستحق هذا السعر-
لماذا؟ هل هناك أمر هام يحدث في مكان ما؟-
إنه يحدث هنا، إنها ليلة هامة
إنها مجرد ليلة عادية من ليالي الأربعاء
التي يمتلىء التقويم بهم
إنها الليلة الافتتاحية في آخر أسبوع
كئيب يقضيه السيد (جيفريز) في الجبس
حسنـًا، أنا لم الاحظ وجود
!إقبال على تذاكر الحفل
هذا لأنني اشتريتهم بالكامل
لقد مر على صندوق السجائر هذا
أيام أفضل من هذه الأيام كما تعلم
لقد اشتريته من (شنغهاي) التي مر عليها
هي أيضـًا أيام أفضل من هذه الأيام
إنه مكسور وأنت لا تستخدمه أبدًا
ومزخرف بشكل مبالغ فيه
،سأرسل لك صندوق بسيط مصنوع من الفضة
و محفور عليه الحروف الأولى من اسمك
هذه ليست الطريقة المُثلى لإنفاق دخلك
ولكن هذا ما أرغبه
مارأيك أن نبدأ الليلة بالعشاء في المطعم؟
هل هناك سيارة إسعاف بالأسفل تنتظرني؟
،لا، بل أفضل من هذا
المطعم نفسه ينتظرك
،(شكرًا على الانتظار يا (كارل
المطبخ هناك على اليمين
سأحمل أنا الشراب
(ـ مساء الخير يا سيد (جيفريز
(ـ مساء الخير يا (كارل
ضع كل شيء في الفرن
(على درجة حرارة منخفضة يا (كارل
ـ لنفتح الشراب الآن
ـ حسنـًا
(ـ إنها (مونراشيه
ـ أريد كأسًا كبيرًا مليئـًا
المفتاح هناك
سأقوم أنا بفتحها
ـ هل هذا مناسب؟
ـ نعم
لا أستطيع تصور شيئـًا أكثر مللاً
من هذه التجربة بالنسبة لك
أكثر مللاً من هذه التجربة بالنسبة لك
ـ من المؤكد أن الأسبوع الأخير هو الأصعب ـ ـ
نعم، أنا أريد أن اتخلص
من هذا الشيء، وابدأ في المشي
حسنـًا، أنا أنوي أن أجعله أسبوعـًا لن تنساه
شكرًا
(دقيقة واحدة يا (كارل
ـ هذا من أجل سيارة الأجرة
(ـ شكرًا يا آنسة (فرمونت
ـ ليلة سعيدة يا سيدي
ـ ليلة سعيدة
ليلة سعيدة
ياله من يوم
ـ هل أنت متعبة
ـ لا على الإطلاق
لقد كنت في اجتماع طوال الصباح
(ثم كان علي الذهاب بسرعة إلى فندق (والدورف
(لاحتساء شراب سريع مع مدام (دوفرين
التي وصلت توًا ومعها تقارير
(بالأسعار الموجودة في (باريس
ثم كان علي الذهاب إلى المطعم لتناول العشاء
مع مراسلي مجلة (هاربر بازار) للأزياء
وهناك طلبت هذا العشاء
وبعد هذا كان يجب أن أذهب لحضور
عرضي أزياء في مكانين مختلفين
ثم كان علي الذهاب لتناول
(الشراب مع (ليلاند) و(سليم هيوارد
لأننا نحاول الحصول على عرض
الأزياء الجديد الذي سيقدمه
ثم كان علي أن أعود بسرعة لأبدل ملابسي
حسنـًا، أخبريني ماذا كانت
ترتدي زوجته السيدة (هيوارد)؟
ـ لقد كانت رائعة
ـ حقـًا؟
لقد كانت ترتدي فستانـًا
إيطاليـًا رائعـًا ومطرزًا يدويـًا ـ ـ
!ـ فستانـًا إيطاليـًا
ـ أنت تسخر مني
!فستانـًا إيطاليـًا! ياللعجب -
بالمناسبة لقد قمت بعمل دعاية -
لك في أعمدة الصحف اليوم-
حقـًا؟-
أنت لا تستطيع تحمل تكلفة هذا النوع من الدعاية-
أعلم هذا-
قد ترغب أن يكون لك مكان تصوير
خاص بك هنا في يوم من الأيام
وكيف يمكنني إدارته إذا كنت مثلاً، في (باكستان)؟
... (جيف)
أليس هذا وقتـًا مناسبـًا للاستقرار بوطنك؟
يمكنك اختيار المهام التي تقوم بها
ـ كنت أتمنى أن أجد هنا ما يناسبني
ـ إذا لم تجده فابدأه أنت
ـ هل تقصدين أن أترك العمل بالمجلة؟
ـ نعم
ـ من أجل ماذا؟
ـ من أجلك، ومن أجلي
أستطيع أن أجلب لك تعاقدات كثيرة
من الغد في مجالي
في مجالي الصور والأزياء
ـ لا تضحك، أنا أستطيع فعل ذلك
ـ هذا ما كنت أخشاه
هل يمكنك تخيلي ذاهبـًا إلى
معرض أزياء في سيارة جيب
،مرتديـًا حذاءاً عسكريـًا
ولحيتي غير مهذبة؟ ألن يسبب هذا نجاحـًا كبيرًا لنا؟
،أستطيع أن أراك وسيمـًا وناجحـًا
ومرتديـًا حُلة زرقاء فاخرة
دعينا نتوقف عن هذا الهراء، هل هذا ممكن؟
أعتقد أنه من الأفضل
أن أبدأ في تجهيز العشاء
(سيدة القلوب الوحيدة)
على الأقل هذا شيء لن تعاني منه أبدًا
هل تستطيع رؤية شقتي الموجودة
بالشارع الثالث والستين من هنا؟
لا ليس بالضبط، ولكن لدينا شقة صغيرة هنا
من المحتمل أن لها نفس شعبية شقتك
أنت تذكرين بالطبع
الآنسة (تورسو) ... راقصة الباليه؟
إنها كملكة النحل التي تختار
أفضل الذكـور بالخلية
إنها تؤدي أصعب وظيفة بالنسبة للمرأة
خداع الذئاب
شكرًا جزيلاً
حسنـًا، لقد اختارت
من يبدوا أنه أكثرهم ثراءًا
إنها لا تحبه ... ولا حتى
تحب أيـًا من هولاء الرجال
وكيف تعرفين هذا من هنا؟
ألم تقل أنها تشبه شقتي؟
أرجو أن يكون الطعام ناضجـًا هذه المرة
من أين تأتي هذه الموسيقى الساحرة؟
هناك ملحن موسيقي يعيش
في تلك الشقة الصغيرة
إنه يعيش بمفرده
ربما مر بتجربة زواج بائسة
إنها مقطوعة ساحرة.
!كما لو كانت كُتِبت خصيصـًا من أجلنا
لا عجب إذن أنه لا يستطيع إكمالها
على الأقل لا يمكنك
أن تزعم أن العشاء غير جيد
(إنه ممتاز يا (ليزا
!كالمعتاد
لا يمكن أن يكون هناك هذا الفرق
الكبير بين الناس في طرق معيشتهم
،فكلنا نرتدي الملابس، ونأكل
ونشرب، ونتحدث، ونضحك
حسنـًا، استمعي لي الآن، استمعي لي ـ ـ
لو كنت تقول هذا لأنك
لا تريد أن تخبرني بالحقيقة
،لأنك تخفي عني شيء ما
فربما يمكنني أن أتفهم موقفك
أنا لا أخفي أي شيء، أنا فقط  ـ ـ
هذا غير منطقي
ما الشيء الذي يجعل هذا المكان
مختلفـًا عن أي مكان آخر
مما يجعل من الصعب على أي شخص
أن يواصل حياته هنا بشكل طبيعي؟
،بعض الأشخاص بمقدورهم هذا
فقط لو منحتيني الفرصة لأشرح لك ـ ـ
،كل ماتفعله هو التنقل والسفر والتقاط الصور
!كما لو كنت سائحـًا في عُطلة لا تنتهي
حسنـًا، أنت تنظرين للأمور
بهذا الشكل، وهذا حقك
ـ الآن دعيني أن أشرح لك وجهة نظري ـ ـ
... ـ من السخف أن تقول أن هذا فقط بمقدور
!قِلة من أصحاب القدرات الخاصة
لقد قمت بتوضيح الأمر ببساطة ... وبأمانة
ولكن يمكنني تدعيم وجهة نظري
لو توقفتِ عن الكلام لدقيقة واحدة
،لو كان رأيك غير مهذب مثل سلوكك
فلا أعتقد أن سماعه يهمني
توقفي عن هذا، واهدأي ـ ـ
،أنا لا أستطيع التكيف هنا
!وأنت لا تستطيع التكيف هناك
طبقـًا لرؤيتك الناس يُفترض أن يولدوا
ويلقوا حتفهم
في نفس المكان ـ ـ
اصمتي-
ـ هل سبق لك أكل رؤوس الأسماك مع الأرز؟
ـ بالطبع لا
ربما كنت ستفعلين هذا إذا سافرتي معي
هل حاولت الاحتفاظ بحرارتك
على ارتفاع خمسة عشر ألف قدم
وفي درجة حرارة عشرون تحت الصفر؟
أنا أفعل هذا طوال الوقت
!كلما تيسر لي الوقت بعد الغداء
هل تعرضت لإطلاق نار من قبل؟
هل تم الهجوم عليك بسيارة مسرعة؟
هل تم اقتيادك إلى كمين لأنك التقطت
صورة غير مناسبة لشخص ما؟
هل سبق لك ... هذه الأحذية ستكون
ملائمة تمامـًا للسير في الغابة
وكذلك جواربك، وملابسك
الرقيقة قياس ستة ـ ـ
ـ ثلاثة
!ـ حسنـًا ثلاثة
(الناس ستعجب بهم في (فنلندا
قبل أن تتجمدي حتى الموت
حسنـًا، إذا كان هناك شيء واحد
أجيده، فهو ارتداء الملابس الملائمة
نعم صحيح
إذن فحاولي العثور على معطف مطر
في (البرازيل) حتى أثناء توقف المطر
(في هذه الوظيفة يا (ليزا
كل مايمكنك حمله هو حقيبة واحدة
ومنزلك يكون وسيلة النقل المُتاحة
،ولا يمكنك أن تنالي قسطـًا وافيـًا من النوم
ولا يمكنك الاغتسال بكثرة
وأحيانـًا يكون طعامك مُعد من كائنات
لا يمكنك حتى النظر إليها وهي حية
لا تتعمد أن تكون مقززًا
كي تثبت أنني على خطأ.
أتعمد أن أكون مقززًا؟
أنا أحاول تجميل ماستواجهينه
(يجب أن تواجهي الحقيقة يا (ليزا
الحياة الشاقة لا تناسبك
قِلة من الناس قادرون
على تحمل هذه الحياة
ـ الجدال معك لن يجدي، لأنك عنيد للغاية
ـ أنا لست عنيدًا، وإنما أمينـًا
أنا أعلم أن أي شخص أقل نبلاً منك
كان سيخبرني إنها ستكون عُطلة دائمة
حتى أستيقظ يومـًا لأكتشف الحقيقة المرة
حسنـًا، الآن الأمر واضح
،إذا أردت أن يكون الحوار بهذا الشكل
فسأكون سعيدًا جدًا بتلبية رغبتك.
لا، أنا لا أريد هذا
إذن فهذه هي المُحصلة؟
!أنت لن تظل هنا، وأنا لا أستطيع الذهاب معك
أي قرار آخر سيكون قرارًا خاطئـًا
ألا تظن أن أيـًا منا
يمكنه أن يتغير يومـًا ما؟
في الوقت الحاضر لا يبدو هذا ممكنـًا
أنا أحبك
ولا يهمني طبيعة عملك
وعلى الرغم من هذا كنت أود أن اجد
طريقة تجعلني أشاركك هذا العمل
ومن المحبط أن أكتشف أن السبيل
الوحيد كي أكون جزءًا من عملك
هو الاشتراك في مجلتكم
من الواضح أنني كنت مبالغة في تقديري لذاتي
(لا يوجد أي شيء يُشينك يا (ليزا
وكل رجل بالمدينة يتمنى رضاكِ
لقد اتضح أن هذا غير صحيح
(الوداع يا (جيف
أنت تقصدين ليلة سعيدة
ـ أنا أقصد ما قلت
... (ـ حسنـًا يا (ليزا
... ألا يمكننا أن نكون فقط
... ألا يمكننا فقط
أن نظل كما نحن؟
!بدون أي هدف
حسنـًا، متى سأراكِ ثانية؟
لن يكون هذا قريبـًا جدًا
على الأقل ... ليس قبل مساء الغد
إنها تمطر
امسكي هذا، إنتظري سأحضر الساعة
امسكيه جيدا
امسكيه جيدا، دعيني أفعل هذا
هيا
،لا، لا يمكنك أن تأتي الآن
الوقت متأخر جدًا
لا، ليس الآن
لا، لقد قلت ليلة سعيدة
ماهو موضوع هذا العمل يا سيدتي؟
إنه يعبر عن الجوع
ربما تعتقد أن الأمطار
قد خفضت الحرارة بالخارج-
ـ دلكي هذا الجزء
هنا يوجد تيبس، دلكي هذا الجزء
شركة التأمين ستكون أسعد بكثير
إذا استبدلت النوم على الكرسي
المتحرك بالنوم في الفراش كل ليلة
ـ وكيف علمت هذا؟
ـ عيناك مُحمرتين تمامـًا
لابد أنك ظللت تراقب الجميع
من هذه النافذة لساعات
بالفعل هذا صحيح
ماذا ستفعل إذا لاحظ أحدهم هذا الأمر؟
هذا يعتمد على من سيلاحظ
فمثلاً لو كانت الآنسة (تورسو) ـ ـ
كُف عن التفكير بها
نعم إنها حقـًا من النوع الذي يعيش
للحصول على أكبر متعة من الحياة
نعم، وسينتهي بها الأمر
كمدمنة للخمر، بدينة، وبائسة
نعم هذا ما أتوقعه لها
وبما أننا ذكرنا البؤس، والشيء بالشيء يذكر،
سيدة القلوب الوحيدة) المسكينة)
ظلت تشرب حتى الثمالة وحدها كالعادة
ياللمسكينة! ربما تجد
نصيبها من السعادة يومـًا ما
نعم وعندها سيفقد رجل سعادته
ألا يوجد شخص بالجوار
يمكنها أن تجذب انتباهه؟
... حسنـًا
ربما يصبح جارنا البائع
غير مرتبطـًا في القريب العاجل
هل سينفصل عن زوجته؟
هناك شيء غير مفهوم
لقد غادر المنزل أمس عدة مرات تحت المطر
!حاملاً حقيبة بضائعه-
على أي حال، إنه بائع، أليست هذه وظيفته؟-
وما الذي يبيعه في الثالثة صباحـًا؟
مصابيح كاشفة، أو اقراص مضيئة للساعات
أو أرقام مضيئة للمنازل
لا أعتقد هذا
لا أعتقد أن الأمر كذلك
أظن أنه كان ينقل شيئـًا من الشقة
أنت تقصد متعلقاته الشخصية
!هذا الجبان ينوي أن يهجرها
أحيانـًا يكون البقاء أسوأ من الهجر
حسنـًا، الرجل الدنيء فقط هو من يهجر زوجته
ماذا عن هذا الصباح؟
هل هناك جديد في موضوع البائع وزوجته؟
الستائر كلها مُسدلة عندهم؟
!ـ في هذا الطقس الحار
ـ نعم
حسنـًا لم يعودوا كذلك الآن
ـ تراجعي، تراجعي
ـ أين تريدني أن أذهب؟
ـ تعالي، ابتعدي عن مجال رؤيته
ـ ماذا هناك؟
هذا البائع ينظر من النافذة، ألا ترين؟
تراجعي وإلا سيراكِ
أنا لست خجولة، فلقد نظر
إلي العديد من الرجال من قبل
هذه ليست نظرة عادية
هذه نظرة رجل يخشى
أن يكون هناك من يراقبه
ابتعد عن هنا
سيطاردك، عد إلى البيت
إلى بيتك
،(إلى اللقاء يا سيد (جيفريز
أراك غدًا
ولا تنم على هذا الكرسي مرة أخرى
!يالك من متحدث لبق
... (ستيلا)
هل من الممكن أن تجلبي لي
النظارة المعظمة من هذه الحقيبة؟
مشكلة
إنني أشُم رائحة مشكلة
،سأكون سعيدة عندما ينزعوا عنك الجبس
وعندها سأستطيع الرحيل من هنا
ماذا يجب أن تفعل الفتاة حتى تلاحظ وجودها؟
حسنـًا، إذا كانت جميلة
فلا يلزمها فعل أي شيء
كل ماعليها أن تكون موجودة
ألست جميلة؟
امنحني بعض الاهتمام.
أعتقد أنني معك الآن
معي بجسدك أما عقلك فهو في مكان آخر، وعندما أريد رجلاً فأنا أريده
أن يكون معي بكامل حواسه
ألم تعاني أبدًا من المشاكل
أنا أعاني منها الآن
وكذلك أنا
حدثني عنها
... لماذا
لماذا يغادر رجل شقته
... ثلاث مرات ذهابـًا وإيابـًا
وهو يحمل حقيبة سفر في ليلة ممطرة؟
لأنه يحب الطريقة التي تستقبله
بها زوجته عند عودته إلى المنزل
لا، لا، استقبال زوجة هذا البائع
لا يشجع على فعل هذا
ولماذا لم يذهب إلى عمله اليوم؟
لديه عمل أكثر امتاعـًا في منزله
... وما الممتع في سكين حاد
... ومنشار صغير
تم إخفاؤهم في جريدة؟
لا شيء ممتع في ذلك بالطبع - حمدًا لله
لماذا لم يذهب إلى غرفة
نوم زوجته طوال اليوم؟
يمنعني الحياء أن أجيب على هذا السؤال
(حسنـًا، سأجيب أنا عنه يا (ليزا
هناك مشكلة كبيرة
ـ وللأسف أنا التي أعاني منها
ـ ماهو رأيك؟
شيء مفزع لدرجة لا يمكن وصفها
لقد ذهب منذ عدة دقائق وهو يرتدي
ملابسه الداخلية، ولم يعد حتى الآن
إنه عمل شنيع
كيف يمكنك البدء في تقطيع جثة شخص؟
،(سأكون صريحة معك يا (جيف
أنت تفزعني بهذه الطريقة
هل سمعت ما قلت يا (جيف)؟
إنك تفزعني بهذه ـ ـ
إنه عائد الآن
!(ـ لو رأيت ما تفعله يا (جيف
ـ ما الأمر؟
الجلوس والنظر من النافذة
لإضاعة الوقت شيءٌ عادي
أما التجسس على الجيران
بالنظارات المعظمة
والخيال الجامح الذي يشوه رؤيتك
لكل شيء تراه فهو نوع من المرض
هل تعتقدين أنني أرى هذا
نوعـًا من ... الترويح عن النفس؟
أنا لا أعلم كيف ترى ما تفعله
ولكن إذا لم تتوقف عنه، فسأذهب من هنا
ـ ماالذي ـ ـ
ـ ماالذي تبحث عنه؟
،أنا أريد أن أعرف ماذا حدث لزوجة البائع
هذا كل مافي الأمر
هل هذا يجعلني أبدو كرجل فقد عقله؟
ومالذي يجعلك تعتقد أن ضررًا ما قد أصابها؟
،العديد من الأشياء، إنها امرأة مريضة
وفي حاجة إلى رعاية مستمرة
وعلى الرغم من ذلك، فلقد مضى يوم كامل
دون أن يراها زوجها أو أي شخص آخر، لماذا؟
ربما لقت حتفها-
إذن فأين الطبيب؟-
أين الحانوتي؟
ربما كانت نائمة بسبب العقاقير المُسكِّنة
هاهو زوجها، لا يوجد ما يستحق المشاهدة
،بل يوجد ما يستحق
ولقد شاهدته من هذه النافذة
،لقد شاهدت شجارًا ومشاحنات عائلية
متبوعة برحلات ليلية غامضة
ورأيت حبالاً، ومناشير، وسكاكين
والآن مضى يوم كامل ولا يوجد
أثر لزوجته! أخبريني أين هي؟
ـ أنا لا أعلم
ـ أين هي؟ وماذا تفعل؟
،ربما كان سيهجر زوجته
أنا لا أدري، ولا أهتم
،العديد من الناس لديهم حبالاً
ومناشير، وسكاكين في منازلهم
وهناك العديد من الرجال
لايتحدثون مع زوجاتهم ليوم كامل
،هناك الكثير من الزوجات الشاكيات
والرجال يكرهن ذلك، ومن ثم تبدأ المشاكل
ولكن قلة قليلة هم من ينتهي
بهم الحال إلى القتل، إذا كان هذا ما تظنه
كان من الصعب عليك أن تتجنبي
كلمة القتل، أليس كذلك؟
لقد كنت قادرًا على رؤية
كل ما فعله، أليس كذلك؟
ـ بالطبع كان ـ ـ
ـ رأيته لأن الستائر لم تكن مُسدلة
ولقد تجول في الممر، والشارع، والفناء
لقد رأيته ـ ـ
هل تعتقد أن هناك قاتل يمكن
أن يتركك ترى كل هذا يا (جيف)؟
حتى أنه لم يسدل الستائر ليتوارى خلفها؟
إنه يتذاكى، ويلعب دور اللامبالي
وأنت طبعا لا تتذاكى
لايوجد قاتل يقوم بجريمته
علانية أمام نافذة مفتوحة
لم لا؟
لعلمك ربما كان هناك شيئـًا
أسوأ بكثير يحدث خلف هذه النافذة
أين؟
لا تعليق
(دعنا نسترجع كل شيء من البداية يا (جيف
أخبرني بكل شيءٍ شاهدته
ودلالته من وجهة نظرك
نعم؟
الاسم المكتوب على صندوق
البريد الموجود بالطابق الثاني
(هو السيد والسيدة (لارس
وهي تُكتب لا ... ر ... س
(لارس ثوروالد)
وماهو رقم الشقة؟
(مائة وخمسة وعشرون، (الشارع التاسع الغربي
شكرًا يا عزيزتي
حسنـًا ياسيدي الرئيس، ماهي مهمتي القادمة؟"
ارجعي إلى المنزل فقط
حسنـًا، ولكن ماذا يفعل الآن؟
لا شيء، إنه جالس في غرفة المعيشة في الظلام
لم يقترب من غرفة النوم حتى الآن
،الآن اذهبي إلى المنزل
وانعمي بقسط من النوم
ليلة سعيدة
ما الأمر يا (جيف)؟
(لا أستطيع أن أخبرك في الهاتف يا (دويل
،يجب أن تكون هنا وتعاين كل شيء بنفسك-
ما الأمر؟-
،ربما يكون شيء غير هام
مجرد جريمة قتل في الجوار
هل قلت قتل يا (جيف)؟-
في الحقيقة نعم، هذا ما قلته-
تكلم بجدية
،كل ما فكرت به هو منحك مهمة صغيرة
هذا كل ما في الأمر
لقد كنت أظن أن المحقق الجيد هو من يهب
مسرعـًا عندما يجد شيئـًا يمكنه التحقيق به
أنا لا أعمل-
ماذا؟-
اليوم هو يوم إجازتي
عادة ما ألتقط أفضل صوري يوم إجازتي
سأمر عليك-
(حسنـًا، بأسرع مايمكنك يا (دويل-
(شكرًا جزيلاً يا (ستيلا
!ياللروعة
لا أستطيع أن أصف لك
مدى سعادتي بهذه الوجبة
لا عجب أن زوجك لا يزال يحبك
ـ الشرطة
ـ ماذا؟
!ـ لقد أبلغت الشرطة
ـ  حسنـًا، لا يُعتبر هذا بلاغاً
،هذا إتصال غير رسمي
إنه صديق قديم لي
صديق قديم عنيد
ولكن أين استطاع تقطيع جثتها؟
بالطبع في حوض الاستحمام
لأن هذا هو المكان الوحيد
الذي يمكنه إزالة الدم منه بسهولة
يجب عليه أن يتخلص من هذا الصندوق
بسرعة قبل أن يبدأ في تسريب الدماء
(هاري)
(انظر يا سيد (جيفريز
لقد اعتقدت أن (دويل) سيكون هنا
عندما يحاول التخلص من هذا الصندوق
،وإلا كنت أبلغت الشرطة
الآن سنفقد أثره
ـ استمر في المراقبة
ـ لا تفعلي أي شيء أحمق
سأعرف فقط اسم شركة نقل البضائع
وأنا سأراقب الممر
مكالمة خارجية
!لم ترى القتل أو الجثة
إذن كيف علمت أن هناك جريمة قتل؟
لأن كل ما فعله هذا الرجل كان مثيرًا للريبة
رحلات أثناء الليل تحت المطر، وسكاكين
!ومناشير، وصناديق مربوطة بحبل
!والآن زوجته التي لم تعد تظهر
أنا أقر أن هذا مثير للشكوك
،ولكن قد يكون لهذا احتمالات عديدة
أقلها ورودًا أن يكون قد قتلها
لا تخبرني أنه ساحر عاطل
يحاول إمتاع جيرانه بخفة يده
لا تحاول إقناعي بهذا
من الغباء الشديد أن يرتكب جريمة
!قتل واضحة أمام خمسين نافذة
ثم يجلس هناك يدخن في انتظار
!قدوم الشرطة للقبض عليه
،حسنـًا أيها الشرطي
اذهب لأداء واجبك واقبض عليه
لايزال أمامك الكثير لتتعلمه
(عن جرائم القتل يا (جيف
لأن حتى الأغبياء يرتكبون
جرائم القتل بدهاء شديد
ويستلزم الأمر مائة ضابط شرطة
مدرب حتى نتوصل إليهم
،هذا الرجل لم يكن ليقتل زوجته بعد العشاء
ويضعها في صندوق، ثم يرسلها إلى المخزن
أراهن أن هذا هو ما حدث بالضبط
... تقريبـًا لا يوجد شيء لم يحدث
تحت تأثير الخوف
نسبة حدوث ما تتحدث عنه
هي واحد بالألف
،إنه لايزال جالسـًا في شقته
هذا الرجل ليس خائفـًا
أنت تظن أنني اختلقت كل هذا؟
،أنا أظن أنك رأيت شيئـًا ما
وقد يكون له تفسيرًا بسيطـًا جدًا
ـ على سبيل المثال؟
ـ الزوجة ذهبت في رحلة
زوجته كانت مريضة في الفراش
نعم، لقد أخبرتني بذلك
حسنـًا يا (جيف) علي أن أغادر الآن
،لن أخبر القسم بهذا الموضوع
دعني أبحث الأمر وحدي أولاً
لا نريد أن نشوه سمعتك بالبلاغات الكاذبة
شكرًا لك
،نحن نعلم أن الزوجة غير موجودة
وسأرى إن كان بإمكاني معرفة أين هي
افعل هذا
هل كنت تشعر بالصداع مؤخرًا؟
!لم أكن أشعر به قبل مجيئك
لا تقلق ستتعافى منه ... هو والهلاوس
أراك لاحقـًا
اذهب
لقد استأجر هذه الشقة لمدة ستة أشهر
قضى منهم حوالي خمسة أشهر ونصف
،بالإضافة إلى ذلك فهو معروف بهدوئه
يشرب الخمر ولكن باعتدال
يدفع فواتيره بإنتظام مما يربحه
من عمله كبائع مجوهرات بالجملة
متحفظ، ولا يوجد أحد من جيرانه
على علاقة به أو بزوجته
حسنـًا، اعتقد أنهم قد أضاعوا
فرصة التعرف على زوجته
هي لم تغادر المنزل
أبدًا حتى صباح الأمس
ـ متى غادرت؟
ـ في السادسة صباحـًا
السادسة صباحـًا
أعتقد أن هذا هو الوقت
الذي استغرقت عنده في النوم
للأسف الشديد
لقد غادروا شقتهم في هذا الوقت تقريبـًا
هل تشعر أنك كنت أحمقـًا إلى حد ما؟
لا، ليس بعد
ـ كيف حال زوجتك؟
ـ إنها بخير
من الذي أخبرك أنهم
رحلوا في هذا الوقت؟
ـ أنت تتحدث عن من؟
ـ الرجل وزوجته، في السادسة صباحـًا
،المُشرف على البناية
بالإضافة إلى اثنين من السكان
،شهادتهم كانت واضحة
واثقة، ومتوافقة مع بعضها
السيد (ثوروالد) وزوجته"
"كانوا ذاهبين إلى محطة القطار
حسنـًا يا (توم)، وكيف يمكن
لأي شخص تخمين هذا؟
هل كان مكتوبـًا على حقائبهم
نحن ذاهبون إلى محطة قطار (نيويورك)"؟"
(مُشرف البناية قابل (ثوروالد
وهو عائد إلى منزله
وأخبره (ثوروالد) أنه اصطحب زوجته
لتستقل القطار المتجه إلى الريف
من الواضح أن هذا المُشرف
كان ملائمـًا تمامـًا للمهمة
هل تحققت من رصيد
هذا المُشرف في البنك مؤخرًا؟
ـ ماذا؟
ـ حسنـًا، ما فائدة شهادته؟
إنها شهادة مستندة على رواية
!غير موثوق بها رواها القاتل نفسه
هل هناك من شاهد زوجته
بعينه وهي تستقل القطار؟
أنا لا أريد أن أذكِرك بذلك
ولكن هذا كله بدأ بناء
على رواية غير مؤكدة منك أنها قتِلت
والآن، هل هناك من رآها بعينه وهي مقتولة؟
ماالذي تفعله؟
،هل أنت مهتم بحل هذه القضية
أم بإظهاري بمظهر الأحمق؟
!حسنـًا، بالاثنين إذا كان هذا ممكنـًا
حسنـًا ابذل الجهد اللازم لذلك
اذهب إلى شقة (ثوروالد) وابحث عن دليل
من المؤكد أنها مليئة بالأدلة
لا أستطيع فعل ذلك
أنا لا أعني أن تذهب الآن، يمكنك
أن تذهب عندما يخرج لشراء الشراب
أو الجريدة أو أي شيء آخر، وكما يقولون
"مالا يُعرَف ... لا يضُر"
لا أستطيع فعل ذلك
حتى ولو كان خارج منزله
... هل هو
هل لديه واسطة في قسم الشرطة
أو شيء من هذا القبيل؟
لا تحاول إثارة غضبي
حتى المحقق لا يستطيع اقتحام شقة للبحث بها
لو اكتشف أحد أمري
فسيتم نزع شارتي في الحال
إذن كل ماعليك هو تأمين
نفسك حتى لا يُكتشف أمرك
إذا وجدت دليلاً فستقبض على القاتل
وعندها سيكون تعديك
على بعض القوانين غير ذي بال
وإذا لم تجد أي شيء
سنتأكد من براءة الرجل
على الرغم من أن هذا قد يثير مللك
إلا أنني مضطر لتذكيرك
... بالمادة التي تنص على أن
تصريح التفتيش يجب أن يمنح من قاض يعرف"
"جميع  الحقوق المنصوص عليها للمواطنين
ـ لابد أن يحصل منا على دليل
ـ امنحه دليلاً
نعم، أستطيع أن أتخيل نفسي وأنا أقول له
سيدي القاضي ... لدي صديق"
... يعمل كمحقق هاو
"... منذ بضع ليال، بعد تناوله لعشاء دسم ...
(سيُلقي بقانون عقوبات ولاية (نيويورك
في وجهي
وهو مؤلف ضخم من ستة أجزاء
بحلول الغد قد تختفي جميع الأدلة
من شقة هذا الرجل، وأنت تعلم هذا
هذا هو الكابوس الذي يخشاه كل محقق
ماالذي تحتاجه حتى تبحث عن الدليل؟
أخبرني الآن، ماالذي تريده؟
آثار اقدام ملطخة بالدماء حتى باب الشقة؟
،الشيء الذي لا أريده هو التوبيخ
أنت من طلب مني المساعدة
والآن تتصرف وكأنه حق
مكتسب لك كدافع للضرائب
كيف احتملنا قضاء ثلاث سنوات معـًا
في هذه الطائرة أثناء الحرب؟
أعتقد أنني سأذهب إلى محطة
القطار
(للتأكد من رواية (ثوروالد
لا تشغل بالك بهذه الرواية
ابحث عن الصندوق الموجود به زوجته
!لقد كدت أنسى
لقد كان هناك بطاقة بريدية
(في صندوق البريد الخاص بـ (ثوروالد
تم إرسالها في الثالثة والنصف
(بعد ظهر أمس من (ميريتسفيل
هذا يبعد ثمانين ميلاً من هنا
نص الرسالة هو "وصلت بسلام
"(وأشعر بتحسن، مع حبي ... (آنا
... هل هذه
آنا) ... التي أعرفها؟)
(زوجة (ثوروالد
هل يوجد أي شيء تريده يا (جيف)؟
ربما أن ترسل لي محققـًا جيدًا
ـ أين الشراب؟
ـ سأذهب لإحضاره
تحركي أسرع، وارفعي ذراعك لأعلى
أهلاً-
أهلاً، زوجة السيد (دويل)؟-
معك (جيف) ثانية ، هل وصل (توم)؟
(لا لم يصل حتى الآن يا (جيف
ألم يتصل بك حتى الآن؟
لا، هل الأمر هام حقـًا يا (جيف)؟
للأسف نعم
سأجعله يتصل بك بمجرد أن أراه
لا، لا تشغلي بالك بفعل هذا
اجعليه فقط يأتي هنا بأسرع ما يمكنه
يبدو أن (ثوروالد) سيرحل الليلة.
ومن هو (ثوروالد)؟-
فقط أخبريه، وهو سيفهم-
و(ثوروالد) هذا رجل، لا تقلقي
!ليلة سعيدة أيها الأبله-
ليلة سعيدة-
مكالمة خارجية أخرى
هناك شخص يطرق الباب
ـ أهلاً
ـ مرحبـًا بكم
أهلاً
ـ ماذا فعلتِ بشعرِك؟
ـ قمت فقط  بـ ـ ـ
،(انظري إلى (ثوروالد
إنه يستعد للرحيل، انظري
لا يبدو أنه في عجلة من أمره
لقد كان يضع كل متعلقاته على أحد الأسِرة
قمصانه، وحُلله، ومعاطفه، وجواربه
حتى حقيبة زوجته الجلدية
التي تركتها مُعلقة على عمود الفراش ـ ـ
،كان يخفيها في الخزانة
أو على الأقل كانت هناك
،لقد أخرجها، ثم ذهب إلى الهاتف
وأجرى إتصالاً خارجيـًا
لقد وضع مجوهرات زوجته في هذه الحقيبة
،وبدا أنه كان مهتمـًا بها
وطلب من شخص ما النصيحة عبر الهاتف
شخص غير زوجته
حسنـًا، أنا لم أره يستشير
زوجته أبدًا في أي شيء
،كانت تتطوع بالرأي في كثير من الأحيان
لكنني لم أشاهده يطلب منها النصيحة أبدًا
ـ ولكن إلى أين سيذهب؟
ـ لا أعلم
ـ وماذا لو رحل للأبد
ـ سيعود، فحاجياته لاتزال موجودة هنا
ـ أعتقد أننا يمكننا أن نضيء المكان الآن
ـ لا، ليس الآن
،حسنـًا، يمكنك أن تضيئي المكان الآن
لابد أنه انعطف يمينـًا عند نهاية الممر
طوال اليوم وأنا أحاول التركيز في العمل
ـ هل كنت تفكرين بـ (ثوروالد)؟
(ـ كنت أفكر به، وبك، وبصديقك (دويل
هل تحدثت معه منذ زيارته الأخيرة؟-
لا-
لقد أخبرني أنه سيفحص
محطة القطار وصندوق الأمتعة
من الواضح أنه لم ينتهي من هذا الأمر بعد
هل تفكرين في شيء ما؟
ـ هذا غير منطقي بالنسبة لي
ـ ماهو الأمر غير المنطقي؟
النساء ليسوا غريبي الأطوار إلى هذه الدرجة
حسنـًا، لا أستطيع تخمين
ماذا تقصدين ياعزيزتي
امرأة لديها حقيبة يد مُفضلة
ودائما تعلقها على عمود فراشها
كي تكون في متناول يديها
وفجأة تسافر وتتركها في المنزل! لماذا؟
لأنها لم تكن تعلم أنها ستسافر
والمكان الذي كانت ذاهبة إليه
لم تكن لتحتاج حقيبة يدها به
نعم، ولكن زوجها فقط هو الذي
كان يمكن أن يكون على علم بهذا
والمجوهرات ... النساء
لا يضعن حُليهن في حقيبة يد
ليجعلوهم عُرضة للتشابك، والانثناء، والخدش
حسنا، هل يقومون بإخفائها في ملابس أزواجهم؟
،لا، لايفعلون ذلك
ولا يتركونها ويذهبون أبدًا
لأنه لايوجد امرأة تذهب
إلى أي مكان عدا المستشفى
وتترك أدوات زينتها، أو عطرها، أو حُليها
ضعي هذا هنا، هذه الأشياء
ضرورية لكم، أليس كذلك؟
لا غنى عنها
،ولا يمكن أن نضعها في حقيبة اليد المُفضلة
و نغادر ونتركها في خزانة الزوج
حسنـًا، أنا متفق معك
ياعزيزتي، متفق معك تمامـًا
ولكن (توم دويل) لديه إجابة جاهزة
لهذا على الرغم من ذلك ـ ـ.
أن السيدة (ثوروالد) غادرت المنزل
في السادسة صباح أمس مع زوجها؟
طبقـًا لشهادة الشهود
(حسنـًا، ولدي دفع مناسب لجواب السيد (دويل
،(لايمكن أن تكون هذه السيدة (ثوروالد
أو أنني لا أعرف شيئـًا عن النساء
وماذا عن الشهود؟-
نحن متفقون أنهم شاهدوا امرأة-
(ولكنها لم تكن السيدة (ثوروالد
ـ هذا لم يثبت بعد
ـ إذن فهذا هو الدفع؟
تعالي هنا
أريد أن أرى وجه صديقك عندما نخبره بهذا
لا يبدوا بالمحقق الجيد
،لا تكوني قاسية عليه هكذا
إنه يبذل قصارى جهده في عمله
أتمنى أن يأتي بسرعة
،لا تتعجل الأمور
فلا يزال أمامنا الليل كله
ـ لا يزال أمامنا ماذا؟
ـ الليل كله
سأقضي الليلة هنا
حسنـًا، لابد أن تخبري صاحب المنزل بهذا
لدي عطلة نهاية الأسبوع بكاملها
،هذا جميل جدًا
ولكن لدي فراش واحد
،إذا قلت أي شيء آخر
سأمضي ليلة الغد هنا أيضـًا
لن أستطيع أن أعطيك ... أي ملابس للنوم
لقد قلت أنني يجب علي التعود
على حياة الترحال بحقيبة سفر واحدة
أراهن أن حقيبة سفرك ليست بهذا الحجم-
هل هذه حقيبة سفر؟-
حسنـًا، هذه هي حقيبة سفر الرحلات القصيرة
مضغوطة، ولكنها ... تؤدي الغرض
يبدو أنك حزمت أمتعتك على عجل
انظري إلى هذا، أليس رائعـًا؟
سأقايض حدسي الأنثوي بالفراش هذه الليلة
أنا موافق على هذا
هاهي الأغنية مرة أخرى
من أين يحصل هذا الرجل على الإلهام
كي يؤلف أغاني مثل هذه؟
يحصل عليه من علمه بأن عليه
إيجارًا يجب أن يدفعه أول كل شهر
إنها رائعة جدًا
ـ كنت أتمنى أن أكون موهوبة
ـ أنت موهوبة بالفعل يا عزيزتي
فلديك موهبة غير عادية على خلق المشاكل
ـ حقـًا؟
ـ بالطبع
كأن تأتي هنا وتمضي الليلة دون أن يدعوكِ أحد
حسنـًا، عنصر المفاجأة
قادر على حسم أي هجوم
كما أنك غير متابع لقصص المحقق الخاص
،فعندما يقع في المشاكل
فإن مُساعِدته هي من تخرجه منها دائمـًا
هل تقصدين المُساعِدة
التي تنقذه من أحضان الراقصات
وبنات الرجال الأثرياء اللاتي
يتمتعن بالعواطف الجياشة؟
ـ بالضبط
ـ نعم، إنها هي
الطريف أنه لا يتزوجها أبدًا
في النهاية! أليس كذلك؟
!ـ هذا شيء غريب
!ـ شيء عجيب
لم لا أذهب إلى مكان أكثر راحة؟
لك كامل الحرية
أعني كالمطبخ  كي أعد لنا بعض القهوة
وبعض الشراب أيضـًا
(هاري)
(ـ أهلاً يا (جيف
ـ أهلاً
ما الأدلة الجديدة التي تثبت
تورط هذا الرجل المدعو (ثوروالد)؟
ما يكفي لإصابتي بالذعر خوفـًا من عدم
ظهورك في الوقت المناسب قبل رحيله
ـ هل تعتقد أنه سيرحل؟
ـ لقد جمع كل شيء يملكه
ووضعه في حجرة النوم
ليكون جاهزًا عند حزم أمتعته
،إنني أعد بعض الشراب
(أعتقد أنك السيد (دويل
(هذه هي السيدة (ليزا فيرمونت) يا (توم
كيف حالك؟-
نحن نعتقد أن (ثوروالد) مُذنب-
(احذر يا (توم
أهلاً-
هل الضابط (دويل) هو المتحدث؟-
إنه هنا ... مكالمة لك
أهلاً-
الضابط (دويل) هو من يحدثني يا سيدي؟-
نعم إنه أنا ... نعم
حسنـًا
لقد فهمت، شكرًا لك ... وداعـًا
القهوة ستكون جاهزة حالاً.
ألن تخبره عن المجوهرات يا (جيف)؟
المجوهرات؟
لقد كان يخفي المجوهرات الخاصة
بزوجته بين ملابسه في حجرة النوم
ـ هل أنت متأكد أنها تخص زوجته
ـ لقد كانت في حقيبة يدها المُفضلة
(وهذا يقودنا إلى استنتاج وحيد ياسيد (دويل
وهو؟
أن السيدة التي كانت معه
صباح الأمس لم تكن زوجته
هذا هو ما توصلتم إليه؟
ببساطة النساء لايتركن حُليهن
عندما يسافرن
كُف عن هذا يا (توم)، أنت لست في حاجة
إلى هذه المعلومات، اليس كذلك؟
في الحقيقة نعم، لا حاجة لي بها
لارس ثوروالد) بريء تمامـًا)
من تهمة قتل زوجته
هل تستطيع أن تفسر كل ما حدث
ولايزال يحدث في منزله؟
لا، ولا أنت كذلك تستطيع
أنت تراقب حياته الخاصة الغامضة
الناس يقومون سرًا بالعديد من الأشياء
التي يصعب تفسيرها على الملأ
كقتل زوجاتهم؟
أخرجي هذه الفكرة من رأسك
لأنها ستقودك إلى الإتجاه الخطأ
ماذا عن السكين والمنشار؟
ـ ألم يكن لديك منشارًا أبدًا؟
ـ حسنـًا، في مرآب المنزل كان لدي ـ ـ
كم مرة استخدمته في قتل الناس؟
وكم قتلت بمئات السكاكين
التي امتلكتها طوال حياتك؟
أنت تتعامل بمنطق معكوس
،لا يمكنك تجاهل اختفاء الزوجة
بالإضافة إلى الصندوق والمجوهرات
لقد تحققت من محطة القطار أنه اشترى تذكرة
وبعدها بعشر دقائق استقلت زوجته القطار
(المتجه إلى (ميريتسفيل
دلائل انتفاء الجريمة عديدة
ربما كانت هذه امرأة ولكنها ليست زوجته
ـ هذه المجوهرات ـ ـ
... ـ حسنـًا يا سيدة فيرمونت
الحدس الأنثوي قد يسهم في رواج المجلات
لكن في الحياة الواقعية
لا يعدو كونه خيالاً محضـًا
لا أستطيع أن أحصي عدد السنوات التي أضعتها
في تعقب أدلة قائمة على الحدس الأنثوي
حسنـًا، أفهم من ذلك أنك لم تجد الصندوق
وكل ما حدثتنا به هو مأخوذ من خطاب
قديم لك قلته في حفلة لرجال الشرطة
لقد وجدت الصندوق بعد
رحيلي من هنا بنصف ساعة
أعتقد أنه من الطبيعي أن يقوم
!رجل بربط صندوق بحبل سميك
نعم، إذا كان القفل مكسور
ماذا وجدت في الصندوق؟
ملاحظة ساخرة لي؟
(ملابس السيدة (ثوروالد
نظيفة، ومُعدة جيدة
ليست على أحدث صيحة، لكن أنيقة
ألم ترسلهم إلى المعمل الجنائي؟
لقد أرسلتهم إلى وجهتهم
الطبيعية والشرعية
لماذا تأخذ امرأة كل ما تملكه معها
إذا كانت مسافرة في رحلة قصيرة؟
دعنا نعرف تفسير "قسم تحليل
نفسية المرأة" لهذا الأمر
أرى أن هذا يدل على أنها
لم تكن تنوي العودة مرة أخرى
"وهذا مايسمى بـ "المشاكل العائلية
،وإذا لم تكن تنوي العودة مرة أخرى
لماذا لم يخبر زوجها صاحب الشقة بهذا؟
سأخبرك أنا لماذا لم يخبر صاحب الشقة
لأنه كان يخفي شيئـًا ما
هل تخبر صاحب الشقة بكل شيء؟
(لقد أخبرتك بأن عليك أن تحذر يا (توم
لو كنت حذرًا أثناء قيادتي لطائرة
الاستطلاع أثناء الحرب
لما استطعت أنت أن تلتقط الصور
،التي جعلتك تحصل على الميدالية، والمال
والشهرة، والوظيفة الجيدة التي تشغلها الآن
مارأيكم في أن نجلس ونتحدث
بشكل ودي، ونتمتع بالشراب الجميل؟
وننسى الأمر برمته
ويمكننا نسج القصص الخيالية حول الأيام
الجميلة التي أمضيناها معـًا أثناء الحرب
أفهم من ذلك أنك قد تخليت عن القضية؟
لا يوجد قضية من الأساس
(حتى أتخلى عنها يا آنسة (فيرمونت
ما رأيك في موضوع التمتع بالشراب؟
نعم، أعتقد أنكِ محقة
حسنـًا، أعتقد أنه من الأفضل أن أذهب
إلى المنزل وأحصل على قسط من النوم
Cheers.
أنا ... أنا لست من معتادي
احتساء الشراب دفعة واحدة
(إذا احتجت أي مساعدة أخرى يا (جيف
فيمكنك البحث في دليل
الشركات والمكاتب الخاصة
!أنا عاشقة للتعليقات الختامية المضحكة
ـ إلى من كان الصندوق مُرسَلاً؟
(ـ للسيدة (آنا ثوروالد
،لقد تذكرت ... بخصوص هذه المكالمة
لقد أعطيتهم رقم هاتفك
ـ أتمنى ألا تمانع في ذلك
ـ هذا يعتمد على شخصية من حصل على الرقم
(شرطة (ميريتسفيل
لقد كانوا يُعلمونني أن الصندوق
... قد تم استلامه
(بواسطة السيدة (آنا ثوروالد
حاول ألا تطيل السهر
ـ انظر
ـ ماذا؟
إنه أصغر منها بكثير، أليس كذلك؟
على الرغم من أنني أكره الاعتراف بذلك
لكن ربما كان (توم) محقـًا
... في بعض ما قاله
أن مايحدث في الشقة المقابلة
هو مجرد أمر خاص لا أكثر ولا أقل
لقد بدأت في التساؤل، هل من الخُلق القويم
أن أراقب شخصـًا بالنظارات المعظمة؟
... هل
هل تعتقدي أن هذا شيئـًا أخلاقيـًا
حتى لو ثبت لكِ أنه لم يرتكب أي جريمة؟
لست مُلِمة بأخلاقيات مراقبة
الناس عبر النوافذ المفتوحة
بالطبع يمكنهم فعل ذات الشيء معي
بأن يراقبونني كحشرة
تحت المجهر إذا أرادوا ذلك
لو أتى شخص إلى هنا
!يا (جيف) فلن يصدق ما يراه
ماذا؟-
لأننا متجهمين ومحبطين تمامـًا
!لاكتشافنا أن هناك رجلاً لم يقتل زوجته
أنا وأنت من أسوأ الأشرار المرعبين
الذين عرفتهم طوال حياتي
ألا تعتقد أننا يمكن أن نشعر بالسعادة
لأن هذه السيدة المسكينة لاتزال حية ترزق؟
أين ذهبت التعاليم التي
تقول "أحبوا جيرانكم"؟
أعتقد أنني سأقوم بإحياء
هذه التعاليم مرة أخرى غدًا
(وسأبدأ بالآنسة (تورسو.
هذا ما لم انتقل أنا إلى الشقة المقابلة
وأقوم بأداء الرقصة التي تؤديها كل ساعة
لقد انتهى عرض الليلة
والآن مع العرض الدعائي لما سنقدمه لاحقـًا
هل كان السيد (دويل) يظن
أن هذه الحقيبة مسروقة؟
لا يا (ليزا)، لا أعتقد أنه كان يظن ذلك
ما رأيك؟-
... حسنـًا-
سأعيد صياغة السؤال-
شكرًا لكِ-
هل يعجبك؟
نعم يعجبني-
حسنـًا ـ ـ-
ماذا حدث؟
ـ هل هناك من أصيب؟
ـ إنه الكلب
هناك شيء ما أصاب الكلب
هل هناك من سقط من النافذة؟
اعتقد أنه كلب
!لقد مات
تم خنقه، فعنقه مكسور
من الذي فعلها منكم؟
!"أنتم لا تعرفون معنى كلمة "الجيران
الجيران يحبون بعضهم
،يتحدثون مع بعضهم
ويهتمون إذا أصاب أحدهم مكروه
!ولكن لا أحد منكم يهتم بذلك
ولكن لم أكن أتخيل أن أحدكم وضيع
لدرجة قتل كلب مسالم لاحول له ولا قوة
الكائن الوحيد الذي عاش هنا
وكان يحمل في قلبه حبـًا للآخرين
هل قتلتموه لأنه أحبكم؟
!فقط لأنه أحبكم
دعينا ندخل
ـ هيا نعود لحفلنا
ـ إنه مجرد كلب
لقد كدت أقتنع لدقيقة
(انني مخطيء كما قال (توم دويل
ـ ولكنك لم تعد كذلك؟
ـ انظري
هناك شخص واحد من الجيران لم يأت
إلى النافذة ليشاهد ما حدث، انظري
(ولكن ماالذي يجنيه (ثوروالد
من قتل جرو صغير؟
لأنه عرف أكثر من اللازم؟
هل تعتقدون أن الأمر يستحق
عناء مراقبته طوال اليوم؟
هل يقوم بتنظيف المنزل؟
إنه ينظف حوائط الحمّام
لابد أنه نثر الكثير من الدماء
ولمَ لا؟ هذا هو ما نعتقده جميعـًا
لقد قتلها هناك، و يجب عليه
أن يتخلص من آثار الدماء قبل رحيله
عليك أن تختاري كلمات
(أكثر تهذيبـًا يا (ستيلا
لا توجد كلمة أكثر تهذيبـًا للقتل حتى أقولها
هناك صندوق أصفر صغير
على الرف يا (ليزا)، هل وجدتِه؟
ـ الرف العلوي؟
ـ نعم إنه هو
وأحضري لي مُظهر الصور من هناك
... لقد التقطت
هذه الصور منذ أسبوعين تقريبـًا
أتمنى أن أكون قد التقطت شيئـًا
... آخر عدا أرجل الجالسين، والآن أيهم
ماالذي تبحث عنه؟
هناك شيء ما، وإذا كنت محقـًا به
أعتقد أنني قد كشفت جريمة قتل
ـ جريمة قتل السيدة (ثوروالد)؟
ـ لا
لا، جريمة قتل الكلب
أعتقد أنني أعرف لماذا قتل (ثوروالد) الكلب
انظري هنا، وأخبريني ماذا ترين؟
الآن، ضعيها جانبـًا
والآن انظري إليها مجددًا
الآن، ضعيها جانبـًا، هل لاحظت الفارق؟
إنها مجرد صورة للفناء ـ ـ
،ولكن مع اختلاف واحد هام
اختلاف واحد هام
هذه الزهور في حوض
(الأزهار الخاص بـ (ثوروالد
أنت تقصد حيث كان الكلب يحوم ويتشممها؟
،حيث كان الكلب يحفر
انظري إلى هذه الزهور الآن
هل ترين هاتين الزهرتين
الصفراوين في نهاية الحوض؟
!لقد تضاءل حجمهما
منذ متى كانت الأزهار
تقصر بعد مرور اسبوعين؟
ـ هناك شيء مدفون هناك
(ـ السيدة (ثوروالد
من الواضح أنكِ لم تذهبي
إلى المقابر كثيرًا، أليس كذلك؟
لا يستطيع السيد (ثوروالد) دفن زوجته
في مساحة لا تزيد عن قدم مربع
إلا إذا دفنها واقفة بالطبع
وعندها لم يكن ليحتاج المنشار أو السكين
لا أتفق معك، بل أعتقد أن أشلائها
موزعة الآن في أنحاء المدينة
ـ قدم في (النهر الشرقي) و ـ ـ
(ـ من فضلك يا (ستيلا
لا، لا، لا، هناك شيء ما مدفون هناك
هذه الزهور تم انتزاعها
ووضعت مكانها مرة أخرى
ـ ربما كان السكين والمنشار
ـ نعم
(ـ إتصل بالضابط (دويل
ـ لا لننتظر
،لننتظر حتى يحل الظلام
وعندها سأذهب واستخرج ما هو مدفون هناك
... لا، لا، لن
لن نتصل بـ (دويل) إلا بعد العثور
(على جثة السيدة (ثوروالد
ما علينا فعله هو أن نجد
طريقة لدخول هذه الشقة
إنه يحزم أمتعته
أحضري لي قلمـًا
،أحضري لي بعض الأوراق
ستجدينها هناك بالرف العلوي
هاهي
(لارس ثوروالد)
ماذا فعلت بها؟
ـ احترسي يا (ليزا)، إنه قادم
ـ كان يجب ألا تسمح لها بالذهاب
ـ لو قام ـ ـ
ـ انظري، انظري
حمدًا لله لقد انتهى الأمر
ـ هل يمكنني أن أحتسي شرابـًا؟
ـ بالطبع
،إنه راحل بلا جدال
السؤال هو متى سيرحل؟
هل يمكنني النظر من ثقب
المفتاح المتنقل الذي تحمله؟
لامانع طالما أنك ستخبرينني بما تشاهدينه
!ـ أنا مندهشة
ـ مندهشة من ماذا؟
سيدة القلوب الوحيدة) وضعت شيئـًا)
يشبه الأقراص الحمراء المنومة
هل يمكنك تمييزهم من هنا؟-
... لقد استخدمت من هذه الأقراص الحمراء-
(ما يكفي لوضع كل سكان مدينة (هاكنساك
في سبات عميق طوال الشتاء
ـ هل استخدمت ما يكفي منهم لـ ـ ـ
ـ لجعل وفاتها أيسر
كان سيلحق بي، أليس كذلك؟
ماذا كانت ردة فعله؟
أعني عندما رأى الرسالة؟
لم يظهر على وجهه ملامح الثقة الكافية
لجعل أي بنك يمنحه قرضـًا وهو مطمئن
(إنه يمسك الحقيبة يا (جيف
لنفترض أن خاتم الزواج الخاص بزوجته
كان مع المجوهرات الموضوعة بالحقيبة
الآن عندما كان يتحدث
في الهاتف كان يحمل ثلاثة خواتم
واحد به حجر من الماس، والآخر به حجر كريم
كبير من نوع ما، أما الثالث فمن الذهب فقط ـ ـ
والشيء الذي لا يمكن
أن تتركه وترحل هو خاتم الزواج
هو خاتم الزواج
هل يمكن أن تتركي خاتم الزواج في المنزل؟
لا يمكن لأي شخص نزع هذا الخاتم
من يدي إلا بعد قطع إصبعي
هيا نذهب لنعرف ماالذي دُفن في الحديقة
ولمَ لا؟ كنت دائمـًا أريد
(مقابلة السيدة (ثوروالد
ـ  ماالذي تتحدثون عنه؟
ـ هل لديك جاروفـًا؟
ـ جاروف! بالطبع ليس لدي جاروفـًا ـ ـ
ـ ربما يكون هناك واحدًا بالأسفل
إذا كنت سريع الغثيان فلا تنظر -
سريع الغثيان! أنا لا أصاب بالغثيان بسهولة
أنا لا أريد أن ينتهي بكم الحال
كذلك الجرو، هذا كل ما بالأمر
ربما يكون دفن شيئـًا عاديـًا
هناك يا آنسة فريمونت
فلننتظر ... خذي هذا
لا داعي للمخاطرة في هذا الأمر
أعطيني دليل الهاتف
لماذا؟
ربما أستطيع أن أخرجه من المنزل
كل ما نحتاجه هو بضع دقائق
سأرى إذا كنت أستطيع الحصول
على خمس عشرة دقيقة
ـ كيف؟
(ـ (ثوروالد
(ثوروالد) ... (ثوروالد)
تشيلسي) ... اثنان، سبعة، صفر، تسعة، تسعة)
اثنان، سبعة، صفر، تسعة، تسعة
لقد أصبناه بالذعر مرة، وربما
نكون قادرين على فعل هذا ثانية
أعتقد أنني أسرف في استعمال نون
الجماعة
فأنتِ من يُخاطر طوال الوقت
هل ننتخبه هو رجل المهام الخطرة" يا (ستيلا)؟"-
بالإجماع-
اثنان، سبعة، صفر، تسعة، تسعة، انظروا
(تشيلسي)
(هيا، ارفع سماعة الهاتف يا (ثوروالد
هيا، أنت تريد أن تعرف من الذي يتصل
أنت تتساءل ... هل هي صديقتك
التي قتلت زوجتك من أجلها
هيا، التقط السماعة
أهلاً-
هل استلمت رسالتي؟-
هل استلمتها يا (ثوروالد)؟
من أنت؟
سأمنحك الفرصة لتعلم من أنا
(قابلني في حانة فندق (البرت
الآن
لماذا؟-
... اجتماع عمل قصير-
لتسوية ميراث زوجتك الراحلة
!أنا ... لا أعلم ماالذي تقصده
(توقف عن المراوغة يا (ثوروالد
وإلا سأنهي المكالمة وأبلغ الشرطة
كل ما لدي هو مائة دولار-
هذا جيد كبداية-
أنا في فندق (البرت) الآن، سأكون بانتظارك
(هيا بنا يا (ستيلا
على إحداكما أن تتابعني من هناك
وإذا رأيته
قادمـًا سأعطيكما إشارة بضوء آلة التصوير
(منزل السيد (دويل
(أهلاً، أنا (جيفريز)، صديق للسيد (دويل
من أنت؟-
جليسة الأطفال-
ومتى تتوقعين أن يعودوا إلى المنزل؟
،لقد ذهبوا لتناول العشاء بالخارج
وربما يذهبون بعد ذلك إلى الملهى الليلي
... حسنـًا
إذا اتصل بك، أخبريه أن يتصل
بجيفريز) في الحال)
فربما يكون لدي مفاجأة من أجله
(حسنـًا، هل رقمك موجود لدينا ياسيد (جيفريز
نعم، هو يعرفه، ليلة سعيدة-
ليلة سعيدة-
لقد كانت (ستيلا) مخطئة
(بشأن (سيدة القلوب الوحيدة
... ماالذي تفعلينه يا (ليزا) ... لا تـ
... لا
... ماالذي تفعلينه يا (ليزا) ... لا تدخلي
... ليـ
هيا، هيا، غادري المكان
إنها تريدك أن تتصل بهاتف
ثوروالد) عندما تراه قادمـًا)
ـ حسنأ سأتصل الآن
ـ امنحها دقيقة واحدة أخرى
حسنـًا يارفاق لنحاول عزفها
مرة أخرى من البداية
(سيدة القلوب الوحيدة)
إتصل بالشرطة
معك مسئولة الإتصال-
أريد أن أتحدث مع قسم الشرطة المسئول عن المنطقة السادسة-
نعم يا سيدي
!(الموسيقى جعلتها تتوقف يا سيد (جيفريز
(ماذا ... (ليزا
(ليزا)
معك الضابط (أولجود) من المنطقة السادسة
أهلاً ... هناك رجل يهاجم سيدة
في المنزل رقم مائة وخمسة وعشرين
،(في (الشارع التاسع الغربي
الطابق الثاني ... في الناحية الخلفية
تعالوا بسرعة
الاسم؟-
(جيفريز)-
رقم الهاتف؟-
(اثنان، خمسة، خمسة، تسعة، ثمانية ... (تشيلسي
سنحضر خلال دقيقتين
لقد كان الباب مفتوحـًا
لقد أخبرتك-
اتركني
(جيف)
(ليزا)
ماذا سنفعل يا (ستيلا)؟
(جيف)-
لقد جاءت الشرطة-
ماذا تحاول أن تفعل؟
لماذا لا تخبرهم بأمره؟
إنها فتاة ذكية-
!فتاة ذكية! ستتسبب في احتجازها-
وهذا سيخرجها من هنا، أليس كذلك؟
!انظري، إنه خاتم الزواج
أطفئي الأنوار، لقد رآنا
كم سيمكث هناك برأيك؟
إذا لم يكن أبلهـًا فلن ينتظر
حتى ينتهي عقد إيجاره
أحضري لي حافظتي من دُرج المكتب
ـ ولماذا تحتاج إلى المال؟
ـ سأدفع الكفالة لأخرج (ليزا) من السجن
يمكنك أن تتركها هناك
حتى الثلاثاء القادم
وعندها ستخرج أنت كالشعرة
من العجين طبقـًا للخطة الموضوعة
نعم، لنرى كم لدينا، إنهم مائة وسبعة وعشرون دولارًا-
وكم تحتاج؟-
إنها أول محاولة اقتحام منزل
بدافع السرقة بالنسبة لها وهذه كفالتها حوالي مائتان وخمسون دولارًا
(ـ حقيبة يد (ليزا
ـ نعم
كم من المال معها؟-
خمسون سنتـًا-
ـ خذي هذا
ـ انظر معي عشرون دولارًا  ـ ـ
وماذا عن باقي المبلغ؟
(عندما يرى الضباط (ليزا
سيساهمون في دفع الكفالة
دقيقة واحدة ... أسرعي
(معك (جيفريز-
ما الأمر الآن؟-
(لدي شيء هام لك يا (دويل
ماالذي دفعني للاتصال بك؟
(لا تفسد ليلتي يا (جيف
بقاتل آخر مجنون  ـ ـ
استمع لي، استمع لي، لقد تم القبض
على (ليزا) وهي الآن بالسجن
ليزا) صديقتك؟)-
نعم (ليزا) صديقتي-
،كان يجب أن تشاهدها يا فتى
(لقد اقتحمت شقة (ثوروالد
لكنه عاد، والطريقة الوحيدة لإخراجها
من هناك
كانت استدعاء الشرطة
لقد أخبرتك -
أعلم أنك أخبرتني-
لقد ذهبت إلى هناك لإحضار
الدليل، ولقد حصلت عليه
دليل مثل ماذا؟-
(مثل خاتم زواج السيدة (ثوروالد-
لو كانت هذه السيدة على قيد الحياة
لكانت ترتدي خاتم زواجها، أليس كذلك؟
احتمال-
احتمال! إنه أمر معروف-
لقد قتل كلبـًا الليلة الماضية
لأنه كان
ينبش في حديقة منزله، أتعرف لماذا؟
لأن لديه شيئـًا مدفونـًا
في الحديقة قد شمه الكلب
مثل عظمة قديمة؟
لا أعرف الاسم الذي كان
يدلل به (ثوروالد) زوجته
... ولكنني سأخبرك بهذا
كل الرحلات الليلية التي كان يقوم
بها ثوروالد حاملاً حقيبته المعدنية,
لم تكن بغرض نقل حاجياته
فكل ما يملكه لايزال بشقته
هل تعتقد أنها ربما كانت زوجته
التي كان يدللها باسم (العظمة القديمة)؟
نعم، مقطعة إلى أجزاء، وسأخبرك بشيء آخر
كل المكالمات التي قام بها
كانت مكالمات خارجية، أليس كذلك؟
إذا كان قد أجرى مكالمة خارجية لزوجته
(بعد وصولها مباشرة إلى (ميريتسفيل
فلماذا أرسلت له خطابـًا كي تخبره
أنها وصلت إلى (ميريتسفيل)؟
لماذا فعلت هذا؟
إلى أين سيأخذون (ليزا)؟-
إلى قسم المنطقة السادسة-
لقد بعثت شخصًا إلى هناك بمبلغ الكفالة
،ربما لا تحتاج إلى دفعها
(سأتولى هذا الأمر يا (جيف
حسنـًا، أسرع، فهذا الشخص
يعرف أن هناك من يراقبه
ولن ينتظر هنا إلى الأبد، أسرع
لو كان لهذا الخاتم أهمية
فسنضعه تحت الحراسة
(إلى اللقاء يا (جيف
أهلاً
،(أعتقد أن (ثوروالد) قد رحل يا (توم
... فأنا لا أراه
هل تسمعني؟
ماذا تريد مني؟
صديقتك كان يمكنها
أن تشي بي ... لماذا لم تفعل؟
ماذا تريد؟ الكثير من المال؟
ليس لدي أي مال
قل شيئـًا
قل شيئـًا، قل لي ماذا تريد
هل يمكنك أن تعيد لي الخاتم؟
لا-
إذن اطلب منها إعادته-
لا أستطيع، فهو لدى الشرطة الآن
(ليزا) ... (دويل)
ماذا هناك؟
انظري إلى هذه الشقة، إنهم يتشاجرون
انظري، إنه يلقي به من النافذة
(دويل)
(أعطني سلاحك يا (كريل
أنا آسف يا (جيف)، لقد أتيت بأقصى سرعة
،لا تدع أي شخص يلمسه
أحضر لي حقيبة الإسعافات من فوق
حبيبتي (ليزا)، لو كان
أي شيء قد حدث لكِ ـ ـ
ـ أنا بخير
ـ أنا فخورٌ بكِ
هل لديك ما يكفي للحصول
على إذن التفتيش الآن؟
نعم، بالتأكيد
(ـ يا سيد (دويل
ـ نعم؟
ـ هل هو بخير
ـ إنه لايزال على قيد الحياة
ثوروالد) على استعداد لاصطحابنا)
(في رحلة إلى (النهر الشرقي
هل أخبركم بما كان مدفونا في حوض الزهور؟
نعم، لقد أخبرنا أنه كان يخشى فضول
الكلب الزائد، مما جعله يستخرج مادفنه
لقد وضع ما كان يدفنه
في صندوق القبعات في شقته
هل تريدين أن تلقي نظرة؟-
لا، شكرًا
لا أرغب في أي جزء من الجثة
،أتمنى أن تلقى نجاحـًا كبيرًا
هذ هو الإصدار الأول
إنني أرغب في سماعها بشدة
لا أستطيع أن أعبر لك عن مدى
أهمية هذه الموسيقى بالنسبة لي
يالك من جرو رائع
لا تقفز، دعنا نحاول هذا مرة أخرى
لا تتحرك
(ـ (ستانلي
ـ أهلاً ياحبيبتي
يا إلهي! انظر ماذا فعل الجيش بك
لقد جعلني أشعر بالجوع
ماذا لديك بالثلاجة ويمكن أن آكله؟
من الجميل العودة إلى المنزل
لو أخبرتني انك ستترك
وظيفتك لما وافقت على الزواج
كُفي عن هذا يا عزيزتي
ترجمة
Kotaro Fuma